Ve böylece, mezuniyet günü nihayet geldi. Bu son ders.
[Mezun olduğunuzda bir yetişkin olursunuz! Bu bölümde, çocukların anlayamayacağı dünyayı tanıtmak istiyoruz.]
[Anime ve kumar çok benzerdir. Ya büyük vurursunuz ya da her şeyi kaybedersiniz.]
Kabukicho... Aynı zamanda Açgözlülük Şehri olarak da bilinir.
Bu kasabada birçok zevk bulunabilir. Alkollü içkiler, kadınlar...
Ve uyuşturucular... Bu kasabada bulamayacağınız hiçbir şey yok.
Ve bu gece, bu adamlar yepyeni bir sahne arayışına çıkacaklar.
Hazır mısınız?
Evet. Bu gece, yoksulluk hayatına veda edeceğiz.
Kazanacağız! Ta ki kovulana kadar.
Kahretsin! Harcayamayacağım kadar para kazanacağım!
Ve Dom Perignon'u Dom Perignon'la karıştırıp kutlayacağız!
İshal olana kadar içeceğiz!
Kumarhane, işte geliyoruz!
["Kumarsız Bir Hayat, Wasabisiz Sushi Gibidir"]
Herkes hazır mı?
Bahislerinizi yapın! Tek mi çift mi! Bahislerinizi yapın!
Çift!
Tek!
Şükür ki kış değil. Yoksa donma noktasına gelirdik.
Kesinlikle. Yine de cüzdanlarımızda kış hüküm sürüyor.
Gerçekten şanslıyız.
Kesinlikle. Yoksulluk Tanrısı kesinlikle bizimle.
Düşündüm de, son zamanlarda sol omzum aşırı ağır hissediyor.
Sanki üzerinde biri var gibi... Yoksulluk Tanrısı gibi.
Sence biraz sarkmış gibi durmuyor mu? Sol omzum?
Çok fazla endişeleniyorsun. Fazla umutsuz görünürsen, Şans Hanım bile senden kaçar.
Son zamanlarda sürekli kocaman bir orak taşıyan ürkütücü bir ihtiyar görüyorum.
Ama onu dert etmemeye karar verdim.
Bence endişelenmelisin.
Gördün mü...? İti an çomağı hazırla...
Ha?
Arkanda.
Akuryotaisan! Youmakoufuku!
[Not: Bunlar kötülükleri kovmak için büyüler. Akuryou taisan = kötülük dağıtma; Şinto tapınaklarından yaygın bir tılsım. Youma koufuku = hayalet dağıtma.]
Eromuesaimu! Tekumakumayakon!
[Eromuesaimu, "Akuma-kun" anime serisinden bir büyüdür. Tekumakumayakon, "Himitsu no Akko" anime serisinden bir büyüdür.]
Şu maskaralara bak. Ya şansın vardır ya da yoktur.
Ve kendinize kumarbaz diyorsunuz.
Ha? Bunlar... bizden kazandıkları kıyafetler!
Sen de kimsin?
Şans, büyükannenin sana verdiği bir atıştırmalık değil.
Eğer tek yaptığın beklemekse, Şans Hanım gelmez.
Kumar tanrıçasını kendin baştan çıkarmalısın.
İnanılmaz! Bir süredir kazanıp duruyor. Bu adam da kim?!
Hey, yüzündeki yara izi. Belki de Şans Okuyucu Kanbe'dir.
"Şans okuyucu" mu?
İnanılmaz şansıyla yenilmez kumarbaz.
Kumarbazlar arasında bir efsane! Şansının nasıl gideceğini okuyabildiği söyleniyor.
Tüm olasılıkları kendi lehine çevirebilir... Her kumarbazın idolüdür.
Bir süredir Edo'dan kayıplara karıştığını duymuştum.
Ama onu bizzat göreceğim aklıma gelmezdi!
Efsane olsa da, Şans Hanım'ın böyle bir orospu olduğunu bilmiyordum.
Lanet olsun, onu baştan çıkarmak için çırpınıp durdum, bana bakmadı bile.
Muhtemelen evli erkeklerle ilgilenmiyor.
Hatsu memleketine döndü ve bir daha gelmedi.
Bir gecelik ilişkiyi affedebileceğini düşünürdüm.
Belki de tanrıça onun gibi vahşi tipleri seviyordur.
Evet, bahse varım öyledir. O zaman ben de vahşileşeceğim!
Tek mi çift mi?
Çift!
Ha? Sorun ne? Belki de yeterince vahşi değilim?
"Umurumda değil" havasına daha fazla giremiyor muyum?
Hasegawa-san, külotunu çıkar.
Ha? Hey, sorun değil ama ben vahşi falan değilim, anladın mı?
Hatta ben daha çok uysal tarafındayım.
Sizi gerzekler ne yapıyorsunuz?!
Hem de kıyafetlerinizi geri almak için bu kadar çabaladıktan sonra!!
Aptal mısınız? Eve gidin artık! Kumar sizin işiniz değil!
Kendi kendine yaptın. Senden ricam falan olduğunu hatırlamıyorum!
Yoksa? Şans Hanım'ı kazanmanın sırrı, yüzeysel görünüp gizliden cömert olmak mı?
Saçmalıyorsun. Ama sağlığına dikkat etsen iyi olur.
Kendimi zorla iyi biri gibi göstermiyorum!
İki tür kumarbaz vardır.
Birincisi, sadece kumar oynamayı sevenler.
İkincisi, kumar oynarken havalı göründüğünü sananlar.
İkinci tür, çılgın bahislere girer. Kendi coşkusuna kapılıp kendini mahveder.
Ne kadar iyi bir kumarbazsan, o kadar abartısız bahisler yaparsın.
Kazanacağından emin değilsen, riske girmezsin.
Sizler açıkça ikincilersiniz. Tavsiyemi dinleyin ve şimdi bırakın.
İkinci değiliz. Üçüncüyüz.
Öyle bir şey yok.
Tabii ki var. Sadece paraya ihtiyacı olanlar! Kolay yoldan.
O zaman iş bul!
Bir işçinin hislerini anlayacakmışsın gibi. Kumarbazlar hafifmeşreptir.
Yanılıyorsun. Hayat bir kumardır. Hepimiz kumarbazız.
Kes sesini.
Neyse, bir kumarbaz kutsal kumarhanede boxer donla gezinmemeli.
Burayı daha fazla kirletmenize izin vermeyeceğim.
Ne tuhaf bir adam...
Ha?
Ha? Bu nasıl oldu?!
Nerede hata yaptım?
Hey, hey. Kutsal kumarhaneyi peştamalla kirletmek uygun mu?
Ha? Sizler...!
Üstelik hile yaparak adınızı da lekelediniz.
Ne düşünüyorsun, Hasegawa-san?
Şans Hanım'ı sihirbazlık numaralarıyla mı baştan çıkarmaya çalışıyorsunuz? Ne acınası. Tam bir acıklı hal.
Üstelik efsanevi bir kumarbaz olduğunuzu iddia ediyorsunuz!
Hmph... Söyledim ya. Şansınızı kendiniz yaratmalısınız!
Hey, havalı adam rolünüz işe yaramaz. Üstelik sadece peştamalla dolaşırken.
Görünüşe göre kötü şans siz ikinize yapışmış.
Sanırım benim şansımı da aldınız.
Hadi ama, bize bir iyilik yapın.
O küçük numaralarınızla bu kötü şansı dağıtın ve bize biraz para kazandırın.
Kimseye söylemeyiz!
Beyler...
Lütfen bizimle gelin.
Vay be. Hiç şansımız yok, değil mi?
Demek kumarhanemde hile yapan pislikler sizsiniz.
Oldukça cesursunuz.
Kabukicho'da tek bir hükümdar var, o da benim, Prenses Tavuskuşu Kada.
Beni alt etmeye mi çalışıyorsunuz? Ölmeye hazır olun.
Durun! Durun! Biz hile yapmadı--!
Bahane uyduran erkeklerden nefret ederim! Üstelik kendinize kumarbaz mı diyorsunuz?
Hey, hey. Tanrıçadan bahsetmişken.
Kabukicho'daki çoğu kumarhaneyi kontrol eden kadın patron o.
Hiç kimse onun zincirlerinden kaçamadı.
Okyanusun dibini boylamaya mahkumuz.
Seni nerede gördüm diye düşünüyordum... Sen Kanbe'sin. "Şans Okuyucusu" Kanbe.
Hmm... Demek Edo'nun efsanevi kumarbazı sıradan bir hileci çıktı?
Adın bana kadar ulaşmıştı.
En umutsuz durumlarda bile şansı okuyup değiştirebilen bir adam.
O günler geride kaldı. Artık sağ gözüm kapalı, hiçbir şey göremiyorum.
Sadece çürük bir hileciyim.
Hmm... Sağ gözün kapalı olabilir, ama hâlâ şansı görebiliyor...
İlginç.
Söylentilere göre, beş yıl önce büyük bir maç kaybedince sağ gözünü yitirdin.
Ama sağ gözünün göremediğini, sol gözün görüyordur elbet.
Sana son bir şans vereceğim.
Bu...
Görünüşe göre son şansımız mahjong olacak.
Tuhaf değil mi? Çocuk animelerinin yayınlandığı bir saatte mahjong?
Kurohige Kikiippatsu gibi heyecanlı bir şeyle mücadele etsek daha iyi olmaz mıydı?
[Kurohige Kikiippatsu = Pop-up Pirate. Çocukların oynadığı, fıçıya kılıç sokup Korsan Karasakal'ı fırlatmaya çalıştıkları bir oyun.]
Eh, sponsorlar falan gibi büyüklerin dertleri vardır herhalde.
Mahjong mu? Ben sadece temel kuralları biliyorum.
Ha?!
H-Hasegawa-san, sen...
Ha? Ne yaptım ki? Yüzümde bir şey mi var...
Ha?! Bu da ne?! Bu ne? Neden sadece ben?! Ha?!
Sen...!
Onu tanıyor musun?
Janki Akage. Kada Çetesi'nin profesyonel mahjong oyuncusu.
Yirmi yıldır tek bir maç kaybetmedi.
Ejderha ve Kaplan lakaplı adamları peş peşe harcadı.
Yeraltı dünyasında,
o bir efsane.
Şans Okuyucusu Kanbe beni tanıyor mu? Bu bir onur.
Bugün çok eğleneceğiz.
Yani, seni yenersek buradan canlı çıkabiliriz?
Doğru... İçinizden biri bile beni yense, üçünüz de serbest kalacaksınız.
Ama kaybederseniz...
...Edo Körfezi'nde balık yemi olacaksınız!
Ne komedi ama...
Eh, mecburuz, kabul edeceğiz.
Canlı çıkmanın başka yolu yok.
Yine de... o kadın ne düşünüyor acaba?
Kumara da düşkün olduğunu duydum.
Bizi çırpınırken izlemekten keyif almayı planlıyor.
Ne iğrenç bir kadın.
Tamam, başlayalım mı? Bu hayat oyununa?
Altı sağa... peki, sen oyasın.
[Not: "Oya" terimi kullanılmıştır = ebe; oyunda "dağıtıcı" anlamına gelir]
Ne?! Hangi ebe?! Senin gibi yaramaz bir çocuğum olduğunu hatırlamıyorum!!
Ne-? Ha?
Bu herifin gözleri ve el hareketleri... Sıradan biri değil.
Gin-san ve ben, Şans Hanım'ın asla sevmeyeceği tipleriz.
İşi Şans Okuyucu Bey'e bırakmalıyız.
Ha? Yine mi? Bu kaybeden taşlar da ne böyle?!
Ne yapacağım?! Bununla kazanmam imkansız!
İşte bu yüzden oynamak istememiştim. Baştan söylemiştim.
Vay be, daha şimdiden umutsuzca konuşuyor.
Pekala. Sanırım benden başlıyor!
Gördün mü?
Hey, bunu yapamazsın! Üç taşı birden atamazsın.
Ne? Yapamaz mıyım? Ne olmuş yani? Onlara ihtiyacım yok.
Bitti. Kuralları bilmiyor. Yardım edin, biri! Lütfen yardım edin!
Tam bir fiyasko! Bana meydan okuyanlar tamamen acemi!
Peki, istediğinizi yapın, bir süreliğine.
O halde böyle devam edelim.
Bu imkansız, diyorum ya...
Üçümüz birleşip sana karşı gelsek bile kazanamayız!
Hey, hey, ne oldu, Hasegawa-san?
Maç daha yeni başladı.
Akage çok nazik davranıyor. Pes etmek için çok erken.
Kesinlikle. Kumar, bitene kadar bitmiş sayılmaz.
Kendi yolumla kazanacağım!
Bu temelsiz özgüven de ne böyle?! Ama gözleri kararlı görünüyor.
Belki bir şeyler olacak...
Mahjong!
SHOUSANGEN HONITSU HANEMAN.
Biliyordum umutsuz olduğunu!! Hiç şansımız yok.
Zaten şansımız yoktu!
Bir anlığına bile umutlanmak aptallıktı!
Hadi, hadi, fazla üzülmeyin.
Bu sadece kaybettiğimiz bir oyun.
Doğru. Hâlâ Bay Şans Okuyucumuz var.
Akışı değiştirebilecek inanılmaz şanslı adam!
Mahjong!!
Ha?
JUNCHANSANSHOKU OYAMAN.
Ah, hadi ama! Yapamayız! Kazanamayız!
[Not: Aşağıdakilerin hepsi oyunu kazandıran mahjong terimleridir.]
Pong!
Chow!
Mahjong!
Kong!
Akari!
Reach!
Draw!!
KANPIN SANSHOKU DORADORA HANEMAN!
Bitti. Her birinizin puanı sıfır. Yani elinizde hiçbir şey yok.
Artık bahse girebileceğiniz bir şey kalmadı.
Sıfır ya da hiç. Ne olmuş yani? Bir adam puanla kazanmaz!
Hmm... O zaman ne yapacaksın?
Pekala, bir sonrakini kaybetmeyeceğim.
Ha?! Striptiz mahjong mu?!
Tet-chan ve Ken-chan eski filmlerde derdi ki...
[Not: Bu, Tetsuya Watari ve Ken Takakura'nın yakuza filmlerine göndermedir.]
"Kaybeden, gömleğini de kaybeder."
Onlar da kim?
Kulağa eğlenceli geliyor. Tamam. Devam edelim.
Zaten neredeyse hepsini kazanmak üzereyim.
Ha?!
Bir kumarbaz için en önemli şey cesarettir.
Görünüşe göre onda bundan bolca var.
Ancak kumar, sadece cesaretle kazanabileceğin kadar kolay değil.
S-Sakin olun, çocuklar. Kumar oynarken asla soğukkanlılığını kaybetmemelisin.
Alevler içinde kalsan bile sakin kalıp odaklanmalısın.
O kadar soğuğum ki bütün vücudum dondu!!
Soğuk...
Pekala, artık çıkaracak bir şeyin kalmadı gibi görünüyor.
Neredeyse bitti. Ne kadar sıkıcı.
Biraz daha eğlenebilirim sanmıştım.
Şans Okuyucu'nun elinde sadece bu varmış demek.
Oyun zamanı bitti. Sırada hayatın var. Üzgünüm, ama bunu sonlandıracağım.
Sonuçta o efsanevi Janki. Bizden çok farklı bir seviyede. İşte bu...
Bak bayım, sana bir şey sormak istiyorum.
Sağ gözün henüz sağlamken, gerçekten şansı görebiliyor muydun?
Muhtemelen hile yapıyordu. Ama rahat ol. Bundan sonra efsane ben olacağım.
Kes sesini! Sen sus!
Hah! Şansı görebilseydim, bugün tek gözlü olmazdım.
Kanbe, adamın çok kötü bir şey yaptı. Bunun hesabını nasıl vereceksin?!
Söyleyebileceğim bir şey var...
Bu arada Kanbe. Sağ gözünün çok ilginç bir özelliği olduğunu duydum.
Şansı okuyabildiğini.
Her zaman pişman olmayacağım seçimler yaptım.
Parçala! Eğer onun yaşamasını istiyorsan, o sağ gözünü çıkar!
Her zaman istediğimi yaptım. Kumarda da, hayatta da.
Hıh, ve sonuç bu mu?
Özünde bir hileciydin, hepsi bu. Ve şimdi bunu kanıtlayacağım!
Benimsin! Şimdi nefeslerini keseceğim.
Uzan!
Mahjong!!
Atari.
[Not: chiitoitsu = yedi çift]
CHIITOITSU. Aynen öyle! Yakaladı onu!
Ne-Nasıl?! Kuralları bile bilmediğini sanıyordum!
Hayır, bilmiyorum. Bu yüzden istediğim gibi oynadım.
Taşlarımın tamamlandığını yeni fark ettim.
Üstelik, senden hoşlanmıyorum.
Beni yenmediğin sürece, gerisi umurumda değil.
Bu çok saçma...
Gerçekten saçma. Ama az önce, Şans'ın akışı değişti.
Hadi bayım.
Karşı hamle başlıyor!
MENTANPIN Ejderha Ejderha Yumruğu!
[Not: "Ejderha Yumruğu", Drxxon Ball anime'sindeki bir terimdir]
TONNANSHAPEI RINSHAN Salınımı!!
[Not: "Salınım", Naxxto anime'sindeki bir terimdir]
Taihai! Shanpai! Chonbo! Furiken! Noten! Mopai!
Çift Doğu Çift Güney Çift Reach Tekmesi!!
Biz öyle amele değiliz! Asla değil!
Artık hepimiz çıplakız. Bir sonraki oyunla halledelim.
Kaybedemem. O, kaybetmeme izin vermez.
Şimdi kaybedersem, öldürüleceğim.
Kazanmak için ne gerekiyorsa yapacağım.
Ne gerekiyorsa!
Sanırım sizi hafife almışım. Ama bu kadar.
Bu el ile işinizi bitireceğim.
Seni de Kanbe'yi de cehenneme göndereceğim!
Artık stratejimi değiştiremem.
Ama hâlâ birkaç numaram var.
Üzgünüm ama ortadan kaybolman gerekecek!
Ölümcül silah! Dev Kaplan İllüzyon Taşları!
Saniyede 1000 taş çekebilirim! Hareketlerimi görmeniz imkansız!
Ah, özür dilerim... Çok uzun süre oturdum, bacaklarım ağrımaya başladı.
Bilerek olmadı. Cidden.
Ah dostum, bu çok kötü. Taşları geri koyalım. Yardım edeceğim.
D-Dur!
Hayır, önemli değil.
Kahretsin! Birkaç taş yanlış yere geldi.
Özellikle de geri yığdıkları o sıra.
Geri almam lazım!
Sorun değil. Birkaç hamlemde gecikme yapacağım.
Geliyorum!
Göster kendini!
Ha?!
Ha? Buna ne deniyordu? Hey, ben sadece...
Dağıtıcı benim, bir taşı atacaktım ve... bak. Her şey yerli yerinde.
Gördün mü... Hepsi paifu taşları.
Bu önemli değil. Eğer haipai yaptıysan...
Cennetin eli mi?
Cennetin insana bahşettiği iyi şans.
Ha?! Cennetin eli mi?! İmkansız! Bu nasıl olabilir?!
Yani sonunda, Şans Hanım benimle bir gecelik bir şey yaşadı!
Başardın, Hasegawa-san! Hep yapabilecek biri olduğunu biliyordum!
Hayatımın değiştiğini hissediyorum. Belki Şans Hanım beni sonsuza kadar sevecek.
Bu nasıl olabilir?! Nerede hata yaptım?
Hah! İşte hayat böyle.
Söyle Gin-san, Şans Hanım benden yüz çevirmeden kutlama yapalım.
Fena olmaz. Dom Perignon'la Dom Perignon'a kafa çekmeye ne dersin?
Ağır ol...
Ümitsizsin.
İşte bu yüzden kumar...
[Geçen yılki desteğiniz için teşekkürler.]
[Lütfen izlemeye devam edin.]
Herkes, bir yıl tekrar edecek.
Neyse, siz sınıfta kalacaksınız. O yüzden gelecek yıl tekrar derse gelin!
Gin Tama yine bir yıl daha başlıyor!
Ama ondan önce yapılacak bir şey var!
[Yeniden yapılanmayı atlattıktan sonra yeni bir sınav mı?]
[Gin Tama'nın başına ne geleceği henüz belli değil. Bu kesin bir karar değil.]